Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Now you have a synchronous publisher and an asynchronous publisher running inside the same node.
zh: Now you have a synchronous publisher and an asynchronous publisher running inside the same node. `[待校准@11985] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11985>`_

source: Create a node with the subscribers
zh: Create a node with the subscribers `[待校准@11986] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11986>`_

source: Next, a new node with the subscribers that will listen to the ``sync_topic`` and ``async_topic`` publications is going to be created. In a new source file named ``src/sync_async_reader.cpp`` write the following content:
zh: Next, a new node with the subscribers that will listen to the ``sync_topic`` and ``async_topic`` publications is going to be created. In a new source file named ``src/sync_async_reader.cpp`` write the following content: `[待校准@11987] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11987>`_

source: Open the ``CMakeLists.txt`` file and add a new executable and name it ``SyncAsyncReader`` under the previous ``SyncAsyncWriter``:
zh: Open the ``CMakeLists.txt`` file and add a new executable and name it ``SyncAsyncReader`` under the previous ``SyncAsyncWriter``: `[待校准@11988] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11988>`_

source: Execute the subscriber node
zh: Execute the subscriber node `[待校准@11989] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11989>`_

source: With the publisher node running in one terminal, open another one and export the required environment variables for the XML to be loaded:
zh: With the publisher node running in one terminal, open another one and export the required environment variables for the XML to be loaded: `[待校准@11990] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11990>`_

source: You should see the subscribers receiving the data from the publishing node, like so:
zh: You should see the subscribers receiving the data from the publishing node, like so: `[待校准@11991] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11991>`_

source: Analysis of the example
zh: Analysis of the example `[待校准@11992] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11992>`_

source: Configuration profiles XML
zh: Configuration profiles XML `[待校准@11993] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11993>`_

source: The XML file defines several configurations for publishers and subscribers. You can have a default publisher configuration profile and several topic-specific publisher profiles. The only requirement is that all publisher profiles have a different name and that there is only a single default profile. The same goes for subscribers.
zh: The XML file defines several configurations for publishers and subscribers. You can have a default publisher configuration profile and several topic-specific publisher profiles. The only requirement is that all publisher profiles have a different name and that there is only a single default profile. The same goes for subscribers. `[待校准@11994] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11994>`_

source: In order to define a configuration for a specific topic, just name the profile after the the ROS 2 topic name (like ``/sync_topic`` and ``/async_topic`` in the example), and ``rmw_fastrtps`` will apply this profile to all publishers and subscribers for that topic. The default configuration profile is identified by the attribute ``is_default_profile`` set to ``true``, and acts as a fallback profile when there is no other one with a name matching the topic name.
zh: In order to define a configuration for a specific topic, just name the profile after the the ROS 2 topic name (like ``/sync_topic`` and ``/async_topic`` in the example), and ``rmw_fastrtps`` will apply this profile to all publishers and subscribers for that topic. The default configuration profile is identified by the attribute ``is_default_profile`` set to ``true``, and acts as a fallback profile when there is no other one with a name matching the topic name. `[待校准@11995] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11995>`_

source: The environment variable ``FASTRTPS_DEFAULT_PROFILES_FILE`` is used to inform *Fast DDS* the path to the XML file with the configuration profiles to load.
zh: The environment variable ``FASTRTPS_DEFAULT_PROFILES_FILE`` is used to inform *Fast DDS* the path to the XML file with the configuration profiles to load. `[待校准@11996] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11996>`_

source: RMW_FASTRTPS_USE_QOS_FROM_XML
zh: RMW_FASTRTPS_USE_QOS_FROM_XML `[待校准@11997] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11997>`_

source: Among all the configurable attributes, ``rmw_fastrtps`` treats ``publishMode`` and ``historyMemoryPolicy`` differently. By default, these values are set to ``ASYNCHRONOUS`` and ``PREALLOCATED_WITH_REALLOC`` within the ``rmw_fastrtps`` implementation, and the values set on the XML file are ignored. In order to use the values in the XML file, the environment variable ``RMW_FASTRTPS_USE_QOS_FROM_XML`` must be set to ``1``.
zh: Among all the configurable attributes, ``rmw_fastrtps`` treats ``publishMode`` and ``historyMemoryPolicy`` differently. By default, these values are set to ``ASYNCHRONOUS`` and ``PREALLOCATED_WITH_REALLOC`` within the ``rmw_fastrtps`` implementation, and the values set on the XML file are ignored. In order to use the values in the XML file, the environment variable ``RMW_FASTRTPS_USE_QOS_FROM_XML`` must be set to ``1``. `[待校准@11998] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11998>`_

source: However, this entails **another caveat**: If ``RMW_FASTRTPS_USE_QOS_FROM_XML`` is set, but the XML file does not define ``publishMode`` or ``historyMemoryPolicy``, these attributes take the *Fast DDS* default value instead of the ``rmw_fastrtps`` default value. This is important, especially for ``historyMemoryPolicy``, because the *Fast DDS* deafult value is ``PREALLOCATED`` which does not work with ROS2 topic data types. Therefore, in the example, a valid value for this policy has been explicitly set (``DYNAMIC``).
zh: However, this entails **another caveat**: If ``RMW_FASTRTPS_USE_QOS_FROM_XML`` is set, but the XML file does not define ``publishMode`` or ``historyMemoryPolicy``, these attributes take the *Fast DDS* default value instead of the ``rmw_fastrtps`` default value. This is important, especially for ``historyMemoryPolicy``, because the *Fast DDS* deafult value is ``PREALLOCATED`` which does not work with ROS2 topic data types. Therefore, in the example, a valid value for this policy has been explicitly set (``DYNAMIC``). `[待校准@11999] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11999>`_

source: Prioritization of rmw_qos_profile_t
zh: Prioritization of rmw_qos_profile_t `[待校准@12000] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12000>`_

source: ROS 2 QoS contained in `rmw_qos_profile_t <http://docs.ros2.org/latest/api/rmw/structrmw__qos__profile__t.html>`_ are always honored, unless set to ``*_SYSTEM_DEFAULT``. In that case, XML values (or *Fast DDS* default values in the absence of XML ones) are applied. This means that if any QoS in ``rmw_qos_profile_t`` is set to something other than ``*_SYSTEM_DEFAULT``, the corresponding value in the XML is ignored.
zh: ROS 2 QoS contained in `rmw_qos_profile_t <http://docs.ros2.org/latest/api/rmw/structrmw__qos__profile__t.html>`_ are always honored, unless set to ``*_SYSTEM_DEFAULT``. In that case, XML values (or *Fast DDS* default values in the absence of XML ones) are applied. This means that if any QoS in ``rmw_qos_profile_t`` is set to something other than ``*_SYSTEM_DEFAULT``, the corresponding value in the XML is ignored. `[待校准@12001] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12001>`_

source: Using other FastDDS capabilities with XML
zh: Using other FastDDS capabilities with XML `[待校准@12002] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12002>`_

source: Although we have created a node with two publishers with different configuration, it is not easy to check that they are behaving differently. Now that the basics of XML profiles have been covered, let us use them to configure something which has some visual effect on the nodes. Specifically, a maximum number of matching subscribers on one of the publishers and a partition definition on the other will be set. Note that these are only very simple examples among all the configuration attributes that can be tuned on ``rmw_fastrtps`` through XML files. Please refer to `*Fast DDS* documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastdds/xml_configuration/xml_configuration.html#xml-profiles>`__ to see the whole list of attributes that can be configured through XML files.
zh: Although we have created a node with two publishers with different configuration, it is not easy to check that they are behaving differently. Now that the basics of XML profiles have been covered, let us use them to configure something which has some visual effect on the nodes. Specifically, a maximum number of matching subscribers on one of the publishers and a partition definition on the other will be set. Note that these are only very simple examples among all the configuration attributes that can be tuned on ``rmw_fastrtps`` through XML files. Please refer to `*Fast DDS* documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastdds/xml_configuration/xml_configuration.html#xml-profiles>`__ to see the whole list of attributes that can be configured through XML files. `[待校准@12003] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12003>`_

source: Limiting the number of matching subscribers
zh: Limiting the number of matching subscribers `[待校准@12004] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12004>`_

source: Add a maximum number of matched subscribers to the ``/async_topic`` publisher profile. It should look like this:
zh: Add a maximum number of matched subscribers to the ``/async_topic`` publisher profile. It should look like this: `[待校准@12005] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12005>`_

source: The number of matching subscribers is being limited to one.
zh: The number of matching subscribers is being limited to one. `[待校准@12006] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12006>`_

source: Now open three terminals and do not forget to source the setup files and to set the required environment variables. On the first terminal run the publisher node, and the subscriber node on the other two. You should see that only the first subscriber node receives the messages from both topics. The second one could not complete the matching process in the ``/async_topic`` because the publisher prevented it, as it had already reached its maximum of matched publishers. Consequently, only the messages from the ``/sync_topic`` are going to be received in this third terminal:
zh: Now open three terminals and do not forget to source the setup files and to set the required environment variables. On the first terminal run the publisher node, and the subscriber node on the other two. You should see that only the first subscriber node receives the messages from both topics. The second one could not complete the matching process in the ``/async_topic`` because the publisher prevented it, as it had already reached its maximum of matched publishers. Consequently, only the messages from the ``/sync_topic`` are going to be received in this third terminal: `[待校准@12007] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12007>`_

source: Using partitions within the topic
zh: Using partitions within the topic `[待校准@12008] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12008>`_

source: The partitions feature can be used to control which publishers and subscribers exchange information within the same topic.
zh: The partitions feature can be used to control which publishers and subscribers exchange information within the same topic. `[待校准@12009] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12009>`_

source: Partitions introduce a logical entity isolation level concept inside the physical isolation induced by a Domain ID. For a publisher to communicate with a subscriber, they have to belong at least to one common partition. Partitions represent another level to separate publishers and subscribers beyond domain and topic. Unlike domain and topic, an endpoint can belong to several partitions at the same time. For certain data to be shared over different domains or topics, there must be a different publisher for each, sharing its own history of changes. However, a single publisher can share the same data sample over different partitions using a single topic data change, thus reducing network overload.
zh: Partitions introduce a logical entity isolation level concept inside the physical isolation induced by a Domain ID. For a publisher to communicate with a subscriber, they have to belong at least to one common partition. Partitions represent another level to separate publishers and subscribers beyond domain and topic. Unlike domain and topic, an endpoint can belong to several partitions at the same time. For certain data to be shared over different domains or topics, there must be a different publisher for each, sharing its own history of changes. However, a single publisher can share the same data sample over different partitions using a single topic data change, thus reducing network overload. `[待校准@12010] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12010>`_

source: Let us change the ``/sync_topic`` publisher to partition ``part1`` and create a new ``/sync_topic`` subscriber which uses partition ``part2``. Their profiles should now look like this:
zh: Let us change the ``/sync_topic`` publisher to partition ``part1`` and create a new ``/sync_topic`` subscriber which uses partition ``part2``. Their profiles should now look like this: `[待校准@12011] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12011>`_

source: Open two terminals. Do not forget to source the setup files and to set the required environment variables. On the first terminal run the publisher node, and the subscriber node on the other one. You should see that only the ``/async_topic`` messages are reaching the subscriber. The ``/sync_topic`` subscriber is not receiving the data as it is in a different partition from the corresponding publisher.
zh: Open two terminals. Do not forget to source the setup files and to set the required environment variables. On the first terminal run the publisher node, and the subscriber node on the other one. You should see that only the ``/async_topic`` messages are reaching the subscriber. The ``/sync_topic`` subscriber is not receiving the data as it is in a different partition from the corresponding publisher. `[待校准@12012] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12012>`_

source: Configuring a service and a client
zh: Configuring a service and a client `[待校准@12013] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12013>`_

source: Services and clients have a publisher and a subscriber each, that communicate through two different topics. For example, for a service named ``ping`` there is:
zh: Services and clients have a publisher and a subscriber each, that communicate through two different topics. For example, for a service named ``ping`` there is: `[待校准@12014] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12014>`_

source: A service subscriber listening to requests on ``/rq/ping``.
zh: A service subscriber listening to requests on ``/rq/ping``. `[待校准@12015] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12015>`_

source: A service publisher sending responses on ``/rr/ping``.
zh: A service publisher sending responses on ``/rr/ping``. `[待校准@12016] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12016>`_

source: A client publisher sending requests on ``/rq/ping``.
zh: A client publisher sending requests on ``/rq/ping``. `[待校准@12017] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12017>`_

source: A client subscriber listening to responses on ``/rr/ping``.
zh: A client subscriber listening to responses on ``/rr/ping``. `[待校准@12018] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12018>`_

source: Although you can use these topic names to set the configuration profiles on the XML, sometimes you may wish to apply the same profile to all services or clients on a node. Instead of copying the same profile with all topic names generated for all services, you can just create a publisher and subscriber profile pair named ``service``. The same can be done for clients creating a pair named ``client``.
zh: Although you can use these topic names to set the configuration profiles on the XML, sometimes you may wish to apply the same profile to all services or clients on a node. Instead of copying the same profile with all topic names generated for all services, you can just create a publisher and subscriber profile pair named ``service``. The same can be done for clients creating a pair named ``client``. `[待校准@12019] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12019>`_

source: Create the nodes with the service and client
zh: Create the nodes with the service and client `[待校准@12020] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12020>`_

source: Start creating the node with the service. Add a new source file named ``src/ping_service.cpp`` on your package with the following content:
zh: Start creating the node with the service. Add a new source file named ``src/ping_service.cpp`` on your package with the following content: `[待校准@12021] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12021>`_

source: Create the client in a file named ``src/ping_client.cpp`` with the following content:
zh: Create the client in a file named ``src/ping_client.cpp`` with the following content: `[待校准@12022] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12022>`_

source: Open the ``CMakeLists.txt`` file and add two new executables ``ping_service`` and ``ping_client``:
zh: Open the ``CMakeLists.txt`` file and add two new executables ``ping_service`` and ``ping_client``: `[待校准@12023] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12023>`_

source: Finally, build the package.
zh: Finally, build the package. `[待校准@12024] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12024>`_

source: Create the XML profiles for the service and client
zh: Create the XML profiles for the service and client `[待校准@12025] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12025>`_

source: Create a file with name ``ping.xml`` with the following content:
zh: Create a file with name ``ping.xml`` with the following content: `[待校准@12026] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12026>`_

source: This configuration file sets the publication mode to ``SYNCHRONOUS`` on the service and to ``ASYNCHRONOUS`` on the client. Note that we are only defining the publisher profiles for both the service and the client, but subscriber profiles could be provided too.
zh: This configuration file sets the publication mode to ``SYNCHRONOUS`` on the service and to ``ASYNCHRONOUS`` on the client. Note that we are only defining the publisher profiles for both the service and the client, but subscriber profiles could be provided too. `[待校准@12027] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12027>`_

source: Execute the nodes
zh: Execute the nodes `[待校准@12028] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12028>`_

source: Open two terminals and source the setup files on each one. Then set the required environment variables for the XML to be loaded:
zh: Open two terminals and source the setup files on each one. Then set the required environment variables for the XML to be loaded: `[待校准@12029] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12029>`_

source: On the first terminal run the service node.
zh: On the first terminal run the service node. `[待校准@12030] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12030>`_

source: You should see the service waiting for requests:
zh: You should see the service waiting for requests: `[待校准@12031] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12031>`_

source: On the second terminal, run the client node.
zh: On the second terminal, run the client node. `[待校准@12032] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12032>`_

source: You should see the client sending the request and receiving the response:
zh: You should see the client sending the request and receiving the response: `[待校准@12033] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12033>`_

source: At the same time, the output in the server console has been updated:
zh: At the same time, the output in the server console has been updated: `[待校准@12034] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12034>`_

source: Recording a bag from a node (C++)
zh: Recording a bag from a node (C++) `[待校准@12035] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12035>`_

source: **Goal:** Record data from your own C++ node to a bag.
zh: **Goal:** Record data from your own C++ node to a bag. `[待校准@12036] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12036>`_

source: Contents
zh: Contents `[待校准@12037] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12037>`_

source: ``rosbag2`` doesn't just provide the ``ros2 bag`` command line tool. It also provides a C++ API for reading from and writing to a bag from your own source code. This allows you to subscribe to a topic and save the received data to a bag at the same time as performing any other processing of your choice on that data.
zh: ``rosbag2`` doesn't just provide the ``ros2 bag`` command line tool. It also provides a C++ API for reading from and writing to a bag from your own source code. This allows you to subscribe to a topic and save the received data to a bag at the same time as performing any other processing of your choice on that data. `[待校准@12038] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12038>`_

source: You should have the ``rosbag2`` packages installed as part of your regular ROS 2 setup.
zh: You should have the ``rosbag2`` packages installed as part of your regular ROS 2 setup. `[待校准@12039] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12039>`_

source: If you've installed from Debian packages on Linux, it may be installed by default. If it is not, you can install it using this command.
zh: If you've installed from Debian packages on Linux, it may be installed by default. If it is not, you can install it using this command. `[待校准@12040] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12040>`_

source: This tutorial discusses using ROS 2 bags, including from the terminal. You should have already completed the :doc:`basic ROS 2 bag tutorial <../Beginner-CLI-Tools/Recording-And-Playing-Back-Data/Recording-And-Playing-Back-Data>`.
zh: This tutorial discusses using ROS 2 bags, including from the terminal. You should have already completed the :doc:`basic ROS 2 bag tutorial <../Beginner-CLI-Tools/Recording-And-Playing-Back-Data/Recording-And-Playing-Back-Data>`. `[待校准@12041] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12041>`_

source: Tasks
zh: Tasks `[待校准@12042] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12042>`_

source: 1 Create a package
zh: 1 Create a package `[待校准@12043] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12043>`_

source: Open a new terminal and :doc:`source your ROS 2 installation <../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` so that ``ros2`` commands will work.
zh: Open a new terminal and :doc:`source your ROS 2 installation <../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` so that ``ros2`` commands will work. `[待校准@12044] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12044>`_
